C:\Users\USER~1.USE\AppData\Local\Temp\Rar$DIa0.999\SağlıkBilE.png 

	DOKTORA 
TEZ İZLEME RAPORU
	Doküman No:  SBE-DR-05
	İlk Yayın Tarihi: 18.01.2022
	Revizyon Tarihi:
	Revizyon No:
	

Öğrenci Adı Soyadı
	Uzm.Dr. Özlem Murzoğlu Kurt
	Numarası: 757219002
	Anabilim Dalı
	Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Anabilim Dalı
	Program Adı
	Sosyal Pediatri
	Danışman
	Prof. Dr. Eren Özek
	İkinci Danışman
	☒ Yok
	☐ Var  
	Adı-Soyadı:
Kurumu: 
	Tez Başlığı
	Diyabetik Çocuklar, Sağlıklı Kardeşleri ve Annelerinin Ebeveynlik Tutumlarına Yönelik Algılarının ve Kardeşler Arası İlişkilerin Sağlıklı Kontrol Grubu ile Karşılaştırılarak İncelenmesi 
	Toplantı ve Tarihi
	☐ 2.. Tez İzleme Toplantısı    
	 3 Haziran 2024
	Tez Öneri Kabul Tarihi
	11 Mayıs 2023
	Tez İzleme Komitesi 
Önceki Toplantı Tarihleri
	Tez Önerisi Toplantısı: 19/04/2023
1. İzleme  30/11/2023
2. İzleme …../…../…….
3. İzleme …./…../…….
	4. İzleme  ...../…../…..  
5. İzleme  ...../…../…..  
6. İzleme  ...../…../…..      
	                                                                                        
TEZ İZLEME KOMİTESİ




	

        Ünvanı, Adı ve Soyadı
	

       Değerlendirme
	

         İmza
	

Danışman 
	

Prof.Dr. Eren Özek
	☒ BAŞARILI
☐ BAŞARISIZ
	

	

Üye (Anabilim Dalı İçinden)
	

Prof.Dr. Perran Boran
	☒ BAŞARILI
☐ BAŞARISIZ
	



	

Üye (Kurum Dışı) 
	

Prof.Dr. Nalan Karabayır
	☒ BAŞARILI
☐ BAŞARISIZ
	

	

DEĞERLENDİRME VE SONUÇ:  Yukarıda adı geçen öğrencinin TEZ İZLEME RAPORU
☒ KABUL  / ☐ RED edilmiştir            
☒ OY BİRLİĞİ  /  ☐ OY ÇOKLUĞU


















(Formun diğer sayfaları tüm üyeler tarafından paraflanmalıdır)




DOKTORA TEZ TAKVİMİ
A- Tez Önerisi Süreci
Kuramsal çerçevenin oluşturulması: Araştırma probleminin belirlenmesi, literatür tarama, amaç ve hipotezin belirlenmesi
Gereç ve yöntemin belirlenmesi: Araştırmanın türü, yapılacağı kurum ve zamanı, veri toplama yöntem ve araçları, evren-örneklem, deneysel tasarımlarda müdahalenin içeriği, etik, bütçe vb.
Etik Kurul onayı alınması: 06.01.2023


             B-Tez İzleme Süreci
	Rapor Dönemi
	1.TİK
	2.TİK
	3.TİK
	4.TİK
	5.TİK
	6.TİK
	Kurum izinlerinin alınması


	x
	

	

	

	

	

	Proje desteği başvurusu/onayı
	

	

	

	

	

	

	Malzeme araç gereç temini vb.
	x
	

	

	

	

	

	Uygulama: Deneyin yapılması, verilerin toplanması vb.
	x
	

	

	

	

	

	Verilerin analiz edilmesi
	

	

	

	

	

	

	Tez yazılması
	

	

	

	

	

	

	Tez konusu ile ilgili bildiri ve yayın yapılması
	

	

	

	

	

	

	

Not: Yapılan işlemler için ilgili bölüme “X” koyunuz.


İlgili Tez İzleme Dönemine İlişkin Açıklamalar
	Dönem içinde yapılanlar: (Tez öneri formunda sunulmuş olan materyal, metod ve alt yapıya ilişkin bilgiler yeniden verilmeden dönem içinde yapılanlar özetlenmeli, tablo ve grafikler sunulmalıdır. Bilgi giriş alanı istendiği kadar genişletilebilir.)
28.04.2023 tarihinde tez önerisi olarak sunulan çalışma, 11.05.2023 tarihinde enstitü yönetim kurulu tarafından onaylanmıştır. 
Tez olarak planlanan çalışmada kronik hastalığı olan çocukların ve bu çocukların sağlıklı kardeşlerinin algıladıkları ebeveynlik tarzlarını karşılaştırmak; bu çocukların annelerinin, hasta ve sağlıklı çocuklarına yönelik ebeveynlik tarzı algılarını karşılaştırmak ve çocuklarının algısıyla kıyaslamak; kronik hasta çocuklar, anneleri ve sağlıklı kardeşlerinin ebeveynlik algılarını sağlıklı kontrol grubu (sağlıklı kardeşler ve anneleri) ile karşılaştırmak ve hasta çocuk ve sağlıklı kardeşi arasındaki kardeşlik ilişkilerinin sağlıklı kardeşler arasındaki ilişkiler ile kıyaslamak amaçlanmıştır.
Tez önerisi sunumundan itibaren, konu ile ilgili literatürler tekrar incelenmiştir. Ayrıca çalışmada kullanılacak olan anketler basılmış, Çocuk Endokrinoloji kliniğinde takip edilen diyabetli çocuklardan çalışmanın dahil etme kriterlerine uyanlar aranarak çalışmaya davet edilmişlerdir.
Çalışmaya 7-14 yaş arası 120 tip 1 diyabet tanılı çocuk, bu çocukların aynı yaş grubundaki sağlıklı bir kardeşi ve bunların anneleri ile birlikte kontrol grubu olarak 7-14 yaş arası 120 sağlıklı çocuk, bu çocukların aynı yaş grubundaki sağlıklı kardeşleri ve bunların annelerinin dahil edilmesi planlanmıştır. Bunların yanı sıra rastgele seçilecek 6 diyabetli çocuk, sağlıklı kardeşleri ve anneleriyle yapılandırılmış niteliksel çalışma görüşmeleri yapılması plana dahil edilmiştir. 
Mayıs 2023’ten itibaren çalışmaya vaka alımına başlanmıştır. Haziran 2023’te çalışma risk planına uygun şekilde ikinci merkez olarak İstanbul Medeniyet Üniversitesi Göztepe Süleyman Yalçın Şehir Hastanesi’nde de vaka alımına başlanmıştır. Bu tarihler itibariyle çalışmamıza bugüne dek 103’er diyabetli çocuk, sağlıklı kardeş ve anne ile 44 sağlıklı çocuk, sağlıklı kardeş ve anne dahil edilmiş; 7 diyabetli çocuk ve aileleriyle de niteliksel çalışma görüşmeleri yapılmıştır. 
	Dönem içinde yaşanan sorunlar ve bunlar için çözüm önerileri:
Hasta alımında hedeflenen rakamlara tek merkez katılımı ile ulaşılamayabileceği ön görülmüş ve çalışma çok merkezli olarak revize edilmiştir.
	Sonraki dönemde yapılması planlananlar: (Tez öneri formunda sunulan takvime uygunluk da değerlendirilerek yazılmalıdır)
Tez izlem toplantısı sonrası alınan kararlar ve öneriler:
Vaka alımına çalışma planında ön görülen sayılara erişilene kadar devam edilecektir.