Diyabetik Çocuklar, Sağlıklı Kardeşleri ve Annelerinin Ebeveynlik Tutumlarına Yönelik Algılarının ve Kardeşler Arası İlişkilerin Sağlıklı Kontrol Grubu ile Karşılaştırılarak İncelenmesi 
Uzm.Dr. Özlem Murzoğlu Kurt
Kasım 2023
SOSYAL PEDİATRİ DOKTORA TEZ İZLEM KOMİTESİ 1. RAPOR SUNUMU
Sunum akışı ekle

Çalışma Amaçları
Kronik hastalığı olan çocukların ve bu çocukların sağlıklı kardeşlerinin algıladıkları ebeveynlik tarzlarını karşılaştırmak. 
Bu çocukların annelerinin, hasta ve sağlıklı çocuklarına yönelik ebeveynlik tarzı algılarını karşılaştırmak ve çocuklarının algısıyla kıyaslamak
Kronik hasta çocuklar, anneleri ve sağlıklı kardeşlerinin ebeveynlik algılarını sağlıklı kontrol grubu (sağlıklı kardeşler ve anneleri) ile karşılaştırmak
Hasta çocuk ve sağlıklı kardeşi arasındaki kardeşlik ilişkilerinin sağlıklı kardeşler arasındaki ilişkiler ile kıyaslamak


Çalışma Katılımcıları
KRONİK HASTALIK GRUBU
SAĞLIKLI KONTROL GRUBU
Tip I Diyabet Tanısı Almış Çocuklar
(7-14 yaş)
n= 120
Hasta Çocukların Sağlıklı Kardeşleri
(7-14 yaş)
n= 120
Hasta Çocukların Anneleri
n= 120
Sağlıklı Çocuklar
(7-14 yaş)
n= 120
Sağlıklı Kardeşler
(7-14 yaş)
n= 120
Sağlıklı Çocukların Anneleri
n= 120
Çocuk Endokrinoloji ünitesinde takipli hastalar
Hasta çocuk kliniğine başvuran çocuklardan

Veri Toplama Aşama ve Araçları
Nicel Veriler:
Çocuklardan toplanacak olanlar:
s-EMBU Çocuk Formu
Kardeş İlişkileri Anketi
Annelerden toplanacak olanlar:
s-EMBU Ebeveyn Formu
Demografik ve Tıbbi Bilgiler Formu
Beck Depresyon Envanteri

Nitel Veriler:
Kronik hastalık grubundan rastgele seçilen 6 ailenin her bir üyesi ile yaklaşık 15-20 dk süreli yapılandırılmış görüşmeler ile veri toplanacaktır. 

Onay Durumu
Etik Kurul Onayı: Tarih: 06.01.2023 Sayı: 09-2023-20
Enstitü Yönetim Kurulu Onayı: Mayıs’23


Çalışmanın Güncel Durumu
Vaka alımı başlangıcı: Mayıs ‘23
Marmara Üniversitesi Pendik Eğitim ve Araştırma Hastanesi
İstanbul Medeniyet Üniversitesi Hastanesi (Haziran ‘23 itibariyle)

Çalışmanın Güncel Durumu
Mayıs ‘23 bu yana alınan vakalar:


Kronik Hastalık Grubu
Sağlıklı Kontrol Grubu
Tip I Diyabet Tanılı Çocuklar
Sağlıklı Kardeşleri
Hasta Çocukların Anneleri
Sağlıklı Çocuklar
Sağlıklı Kardeşler
Sağlıklı Çocukların Anneleri
103
103
103
44
44
44
Hedef Gerçekleşme Oranı:
%87
Hedef Gerçekleşme Oranı:
%37

Çalışmanın Güncel Durumu
Niteliksel çalışmaya alınanlar:


Kronik Hastalık Grubu
Tip I Diyabet Tanılı Çocuklar
Hasta Çocukların Sağlıklı Kardeşleri
Hasta Çocukların Anneleri
7
7
7
Hedef Gerçekleşme Oranı:
%100

Plan
Çalışmada hedeflenen sayılara ulaşıncaya kadar gönüllü alımına devam edilecektir. 

Risk Yönetimi
Sümer N, Selçuk E, Günaydın G. Mediating role of parenting between marital communication and child problem behaviors. In: Relations Studies Association International Conference; 2006.





 Riskler 
B Planı
Yeterli örneklem büyüklüğüne ulaşamama
Çalışmaya dış merkezlerden gönüllü kabulü
Potansiyel riskin gerçekleşme olasılığı nedeniyle Haziran ‘23  tarihinde ikinci merkez olarak Medeniyet Üniversitesi çalışmaya dahil edilmiştir. 

Zaman Çizelgesi
Çalışma öngörülen zaman planına uygun biçimde devam etmektedir. 
İş No
Yapılacak İşler
Aylar
1-2
3-4
5-6
7-8
9-10
11-12
1
Verilerin toplanması
X
X
X
X
2
Verilerin analizi
X
X
3
Tez yazımı
X

teşekkürler
